# DBMS의 설치와 SQL 이해 (3)
    ### 학습 목표
        > Database와 Schema 를 이해 할 수 있다.
        > Schema 와 Table을 알 수 있다.
        > SQL 언어의 구조를 설명할 수 있다.
    ### 학습 목차
        > DB와 Schema
        > SQL 언어
***
01. DB와 Schema
## 01 Schema
    Table을 저장하는 공간
    > 물리적 공간 | DBMS에 저장되는 공간
    > 논리적 공간 | 저장 공간의 영역

## 02 Schema 내부에 Table이 존재한다.
    ### Table
        > 데이터베이스는 테이블 기반으로 구성된다.
        > 테이블은 하나 이상의 열로 구성

## 03 관계형 DBMS에서 Table의 개념
    > RDBMS의 가장 기본적이고 중요한 구성
    > 관계대수에 의해 데이터를 효율적으로 저장하기 위한 구조
    > Entity Relation에 의해
        >> 불필요한 공간의 낭비를 줄이고 데이터의 저장 효율성 보장
    > 테이블의 관게(Relation)
        >> 기본 키(Primary Key)와 외래 키(Foreign Key)를 사용해 관계를 맺어줌
            -> 두 테이블을 부모와 자식의 관계로 묶어줌
            -> SQL의 JOIN기능 이용

## 04 ERD(Entity Relation Diagram)로 분석 및 모델링
    Schema 단위에 논리 모델의 결과물 Table 사용
    ### Table(테이블)
        > 테이블 | DBMS의 기본 저장구조. 한 개 이상의 column 과 0개 이상의 row로 구성
        > 열(column) | 특정 데이터 타입 및 크기를 가진 구조
        > 행(row) | column들의 값의 조합으로 레코드라고 불리며 제약사항이 적용됨
        > Field | row와 column의 교차점으로 Field는 데이터를 포함할 수 있고, 없을 때는 NULL 값을 가지고 있다 함

02. SQL 언어
    핵심 개념
        > SQL 언어 개념
        > DML
        > DDM

## 01 SQL과 Query
    > 관계형 데이터베이스를 사용할 때 RDBMS에게 보내는 요청을 쿼리(Query)라고 함

## 02 SQL 특징
    > 독립성
    > 이식성
    > 표준이 계속 발전 중
    > 대화식 언어
    > 분산형 클라이언트/서버 구조
    > 모든 DBMS의 SQL문이 완벽하게 동일하지 않음

## 03 SQL 명령어
    데이터 정의어와 데이터 조작어의 주요 명령어
    > DML(Data Manipulation Language)
        >> 데이터 조작어로 검색 및 수정 기능 제공
    > DDL(Data Definition Language)
        >> 데이터 구조를 생성, 변경, 삭제 등의 기능을 제공
    > DCL(Data Control Language)
        >> 데이터에 대한 권한 관리 및 트랜잭션 제어

## 04 SQL 주요 기능
    > 데이터 검색
        >> 관계형 데이터베이스에서 특정 데이터를 가져올 수 있음
    > 데이터 조작(추가/삭제/수정)
        >> 기존의 테이블에 새로운 데이터를 추가, 특정 데이터를 삭제할 수 있음
        >> 또한 이미 있는 데이터를 수정할 수도 있음
    > 데이터베이스나 테이블 작성
        >> 새로운 데이터베이스나 테이블을 작성할 수 있음

## 05 Query 작성 규칙
    1. 원칙적으로 로마자로 기술
    2. 주석 및 ''안에서 한글을 쓸 수 있음
    3. '를 표시할 때는 "로 함
    4. 주석은 /*와 /*로 둘러쌈
    5. 예약어
